
Regole deontologiche per il trattamento a fini di archiviazione nel pubblico interesse o per scopi di ricerca storica - documentazione completa .

Sintesi Capo III - Disposizioni generali per gli utenti e condizioni per la liceità dei relativi trattamenti:
Vige la regola generale di gestione dei dati in maniera conforme ai principi di pertinenza e indispensabilità conformi agli scopi perseguiti e delineati nel progetto di ricerca.

Richiesto:

-rispetto dei diritti, delle libertà fondamentali e della dignità delle persone interessate
-rispetto della sfera privata di persone che abbiano assunto ruoli pubblici o persone note, se i dati ad essa riferiti non sono di rilievo per quanto riguarda il ruolo ricoperto dalla persona o la sua vita pubblica.
-che la diffusione dei dati avvenga solo nell'ambito della ricerca


Permesso:

-interpretazione dell'utente in quanto rientra nella sfera della libertà di parola e di manifestazione del pensiero costituzionalmente garantite.
-diffusione dei dati in rispetto del principio di pertinenza (valutato dall'utente a riguardo dei singoli dati personali più che dei dati in forma aggregata). I dati personali si possono diffondere se pertinenti e indispensabili alla ricerca e se non ledono dignità e riservatezza delle persone.
